# SIG_ETE_Senador_Canedo.github.io
A escolha de áreas para alocação de Estação de Tratamento de Esgoto (ETE) envolve a análise de diferentes critérios ambientais e de infraestrutura. A aplicação de métodos de análise multicritério, mais especificamente, o Analytic Hierarchy Process (AHP) combinado com Sistemas de Informações Geográficas (SIG) têm-se mostrado uma alternativa útil na análise de aptidão de áreas para diferentes finalidades que envolvam a combinação de diferentes critérios. Nesse sentido, este trabalho teve por objetivo a aplicação do método AHP combinado com SIG para identificar áreas mais adequadas para a instalação de ETE. Para isso foram definidos oito critérios, que compreenderam a: 1) proximidade da malha viária; 2) proximidade da rede de energia elétrica; 3) distância de aglomeração urbana; 4) distância dos recursos hídricos; 5) uso e cobertura da terra; 6) posição topográfica; 7) declividade do terreno; e 8) 4) direção dos ventos. Foram utilizadas lógica fuzzy e booleana para a criação de critérios de aptidão. O estudo de caso foi realizado na cidade de Senador Canedo, estado de Goiás. Então, com base na combinação da lógica fuzzy e booleana e da AHP em ambiente SIG, é criada uma proposta final que categoriza a área de estudo quanto à sua aptidão de instalação de uma ETE. O modelo estudado apresentou bons resultados indicando as melhores alternativas locacionais para implantação de uma ETE. Através da metodologia aplicada, pode-se observar uma quantidade satisfatória de áreas aptas, as regiões tidas como mais aptas estão localizadas em regiões de pastagens, com altitudes menos elevadas aos dos centros urbanos e próximos dos corpos d’agua.
